1) La neumática es la tecnología basada en el uso del aire comprimido como medio para llevar a cabo la transmisión de energía que permite hacer funcionar mecanismos y realizar fuerzas.

2) Pistolas de clavos neumática de carpintero o llaves eléctricas usadas por los mecánicos de automóviles. Sistemas de control HVAC (calefacción, ventilación y aire acondicionado ) Martillos neumáticos utilizados por el personal de la construcción u otros equipos de trabajo.

3) Tanto la hidráulica como la neumática son aplicaciones de transmisión de energía mediante fluidos. La neumática usa un gas fácilmente compresible como el aire o un gas puro apropiado, aparte de que es menos costoso y más limpio que que la hidraulica - mientras que la hidráulica usa un liquido relativamente incompresible como el aceite o el agua y es mucho más potente que la neumatica, que se utiliza para trabajos más pesados.